hi the welcome to new every day my name
hi powitanie do nowego każdego dnia Nazywam
is Carrie my name is jen and on today's
to Carrie, mam na imię Jen i na dzisiejszym
show we're talking about weeds are
pokażmy, że mówimy o chwastach
dangerous be right
niebezpieczne mieć rację
[Music]
[Muzyka]
hi welcome back thanks so much for
Witam serdecznie dzięki za
tuning in we're on the road and we're
dostrajamy się, jesteśmy w drodze i jesteśmy
going to continue our solar series we've
zamierza kontynuować serię słoneczną mamy
been on devout the parable of the sower
wierzyliście w przypowieść o siewcy
and how Jesus talked about how there are
i jak Jezus mówił o tym, jak jest
different soils people's cards are
różne gleby to karty ludzi
represented by different types of soil
reprezentowane przez różne rodzaje gleby
so the rocky soil which we spoke about
tak skaliste gleby, które rozmawialiśmy o
last week and this week we're talking
w zeszłym tygodniu i w tym tygodniu rozmawiamy
about the weeds
o chwastach
right and so last week we said that
dobrze, więc w zeszłym tygodniu powiedzieliśmy to
rocks are dangerous and one of the
skały są niebezpieczne i jedna z nich
questions that we we ended with with was
pytania, z którymi skończyliśmy, były
wire rocks dangerous and we said well
druty skały niebezpieczne i powiedzieliśmy dobrze
simply because they impede the root
po prostu dlatego, że przeszkadzają w rootowaniu
growth from going down and drink getting
wzrost od zejścia i picie
to the water and the nutrients to
do wody i składników odżywczych do
actually support life in the tree and so
faktycznie wspiera życie w drzewie i tak
we ended with the big question of one of
zakończyliśmy z wielkim pytaniem jednego z nich
the rocks in your life what are the
skały w twoim życiu, jakie są
rocks in your life and what we didn't
skały w twoim życiu i to , czego nie zrobiliśmy
tell you was a keyword is like what is
powiedzieć, że słowo kluczowe było takie, jakie jest
the secret to getting rid of those rocks
sekret pozbywania się tych skał
that's right we didn't talk about that
Tak, nie mówiliśmy o tym
and so and this is kind of in a review
i tak, i to jest rodzaj przeglądu
portion but also a different way of
część, ale także inny sposób
thinking of it because you're like
myśląc o tym, ponieważ jesteś podobny
there's a secret to getting rid of the
jest tajemnica, aby pozbyć się
rocks what's the secret weapon dun dun
Skały jaka jest tajna broń Dun Dun
dun duh Georgia break just kidding did
dun duh Georgia break właśnie żartował
you know that if you if you have rocky
wiesz, jeśli masz skalistość
soil and you're finding it hard to get
gleba i trudno ci ją zdobyć
the rocks out if you put in a little bit
skały, jeśli włożysz trochę
of water the water will actually go in
wody woda rzeczywiście wejdzie
and loosen up the rocks and so in you
i rozluźnij skały, a więc w tobie
know to get rid of the rocks in our own
wiedzieć, aby pozbyć się kamieni w naszym własnym
life those mindsets those that sin
życie tych umysłów tych, którzy grzeszą
if we ask the Holy Spirit to reveal them
jeśli poprosimy Ducha Świętego, aby je objawił
he will and then as he says this you're
on i wtedy, gdy to mówi, jesteś
struggling with this you're struggling
walcząc z tym walczycie
with this or this is sin or have you
z tym czy to jest grzechem, czy też ty
seen this right then we have a choice
widząc to, wtedy mamy wybór
than to repent and say God thank you so
niż żałować i powiedzieć, że Bóg ci tak dziękował
much for revealing that to me would you
za ujawnienie mi tego
take that and would you lift that out of
weź to i podnieś to
my life and then would you fill it was
moje życie, a potem wypełniłbyś to
truth from your work that I can build my
prawdę z twojej pracy, że mogę ją zbudować
own life on that that's solid yeah but
własne życie, ale to solidne, ale
solid rock of Jesus Christ work versus
solidna skała Jezusa Chrystusa działa przeciw
the rock of our sinfulness which causes
skała naszej grzeszności, która powoduje
major problems I knew you asked us to
główne problemy, o których wiedziałem, że prosiłeś nas o to
think about what some of those rocks
pomyśl o tym, co niektóre z tych skał
were Jen and I did do some thinking on
czy Jen i ja trochę się zastanawialiśmy
it
to
I had talked to you about this before
Rozmawiałem z tobą o tym wcześniej
but for me one of those mindsets was
ale dla mnie był to jeden z tych sposobów myślenia
that if someone asks something that like
że jeśli ktoś zapyta o coś takiego
ago I would like double booked myself
temu chciałbym się podwójnie zarezerwować samemu
right I say yes to someone even though I
Właściwie mówię tak komuś, nawet jeśli ja
know full well I'm not able to fulfill
dobrze wiem, że nie jestem w stanie spełnić
that commitment but i'll try and like
to zobowiązanie, ale spróbuję i polubię
Finn angle something and try and do both
Finn kąta coś i spróbuj i zrób oba
for two people at once all right I don't
dla dwóch osób naraz, w porządku, nie
want to give the whole truth for fear
chcę dać całą prawdę ze strachu
that it might hurt someone's feelings or
że może to zranić czyjeś uczucia lub
they might think less of me right for
mogą myśleć za mnie mniej
example but that's what it proves
przykład, ale to właśnie dowodzi
actually was that in conversation with
właściwie to było w rozmowie z
you and and this is the joy and
ty i i to jest radość i
privilege of friendship is that we can
przywilej przyjaźni jest taki, że możemy
help each other
pomagać sobie nawzajem
as people is that you said well if
jak ludzie, że dobrze powiedziałeś, jeśli
you're not being honest like well how
nie jesteś uczciwy jak dobrze
can I trust you to say one thing over
mogę ci zaufać powiedzieć jedno nad
another thing and so I think if thinking
inna rzecz i tak myślę, jeśli myślę
about this parable related to me that
o tej przypowieści o tym mi chodzi
that's an area that I need to work on
to jest obszar, nad którym muszę popracować
like why do I actually feel that way get
na przykład dlaczego tak się czuję
that over to God as a little need to
że aż do Boga, jak mała potrzeba
speak truthfully and honestly yes
mówić szczerze i szczerze tak
and so we also talked the flip side of
i tak rozmawialiśmy też druga strona
one of the rocks and our own lives can
jedna ze skał i nasze własne życie może
also be unforgiveness and so you know in
również być nieprzebaczeni i tak wiecie
that conversation with Carrie then I
ta rozmowa z Carrie wtedy ja
have a choice right then I have a choice
mam wybór, wtedy mam wybór
to hold on bitterness to say well I
trzymać się goryczy, by dobrze powiedzieć
can't really trust what she's saying or
nie mogę naprawdę zaufać temu, co mówi
I say Lord as an act of my will I choose
Mówię Pana jako akt mojej woli, którą wybieram
to forgive Carrie and would you help me
wybaczyć Carrie i czy możesz mi pomóc
you know to trust would you help me to
wiesz, że możesz zaufać, jeśli mi pomożesz
extend that free and that's so this is
przedłużyć to za darmo i tak jest
you know and we talk about friendship a
wiesz i rozmawiamy o przyjaźni
lot and how important it is and because
dużo i jak ważne jest to i dlatego
it's like ironing sharpening iron and so
to jak prasowanie żelazka do ostrzenia i tak dalej
you know for but the person on the flip
wiesz, ale osoba na odwrocie
side it really is an opportunity and
strona to naprawdę okazja i
need to ask yourself this has someone
muszę zadać sobie pytanie, czy to ma kogoś
asked for forgiveness or you see them
poprosił o przebaczenie lub je zobaczysz
genuinely moving forward in there and
naprawdę poruszając się tam i
and are you holding something against
i trzymasz coś przeciwko
them saying oh but they used to do this
mówili o, ale kiedyś to robili
right and so that actually impedes the
prawo i tak, że faktycznie przeszkadza
way that you see them versus like lord
sposób, w jaki widzisz ich w przeciwieństwie do lorda
give me a fresh eyes to see them as you
daj mi świeże oczy, aby zobaczyć je jako ciebie
want to see them and so it's very
chcesz je zobaczyć i tak jest bardzo
interesting house in can come in and it
ciekawy dom może wejść i to
affects relationships in general whether
wpływa ogólnie na relacje, czy
it's from a side of someone needing to
to strona kogoś, kto potrzebuje
repent and say they're sorry to the
żałujcie i mówcie, że im przykro
other side of repent of of having to
druga strona skruchy z konieczności
extend forgiveness
poszerzyć przebaczenie
I noticed a tendency in myself and I
Zauważyłem tendencję w sobie i we mnie
don't know about you but when somewhat
nie wiem o tobie, ale kiedy nieco
something a friend or family brings up
coś, co przywołuje znajomy lub rodzina
an issue I just want to like ignore it
problem, który chcę po prostu zignorować
run away change the subject like move on
Uciekaj zmień temat, np. rusz się
forget that it's happening but there's a
zapomnij, że to się dzieje, ale istnieje
reason they're aversive of this parable
powodują, że są awersją tej przypowieści
and Janet talks about persevering yes
a Janet mówi o wytrwałości tak
through trials yes that actually causes
poprzez próby tak, które faktycznie powodują
I can't remember it offhand me well it
Nie pamiętam , żeby mi to dobrze wypadło
produces maturity right when we
produkuje dojrzałość dokładnie wtedy, gdy my
persevere it produces maturity and so
wytrwaj, produkuje dojrzałość i tak
it's like oh like am I willing to do the
to jest jak, och, czy jestem gotów to zrobić
work to get rid of the rocks because if
pracować, aby pozbyć się kamieni, ponieważ jeśli
i get rid of the rocks and the roots are
Pozbywam się kamieni i korzeni
going to go down deeper and i'm going to
zamierzam zejść głębiej i zamierzam
be stronger for it or sort of like well
być silniejszym dla niego lub w pewnym sensie
no I just wasn't happy where I'm happy
nie, nie byłem szczęśliwy, gdzie jestem szczęśliwy
where I am I am happy to remain shallow
gdzie jestem, cieszę się, że pozostaję płytko
which is like and then we can get on
co jest jak i wtedy możemy się dogadać
discontent in our heart the game not
niezadowolenie w naszym sercu nie gra
growing in the lord it's like well are
rośnie w pana, tak jak jest
there some rock so that are stopping us
tam skała, która nas zatrzymuje
so that's a really long review to say
więc to naprawdę długa recenzja
ask a holy spirit to reveal and then
poprosić o objawienie świętego ducha, a następnie
have the courage to repent and if you're
miejcie odwagę, aby pokutować i jeśli jesteście
struggling with repentance just say Lord
walcząc z pokutą, po prostu powiedz, Panie
I don't know if I want to repent but
Nie wiem, czy chcę pokutować, ale
would you help me because I know that
Czy mógłbyś mi pomóc, ponieważ ja to wiem
this is wrong but I kind of like it and
to jest złe, ale lubię to i
it feels good and all these other things
czuje się dobrze i wszystkie te inne rzeczy
are going to happen if I work genuinely
wydarzy się jeśli pracuję autentycznie
repent but I need to grow and room with
Żałujcie, ale muszę się rozwijać i mieć pokój
my relationship with you like it it's
mój związek z tobą, jak to jest
all of these things and you just asked a
wszystkie te rzeczy i po prostu zapytałeś
little
mało
to help you like ask the Lord and so
aby ci pomóc zapytać Pana i tak
here we are Rock rocks are dangerous
tutaj jesteśmy skały Rock są niebezpieczne
because they impede we'd grow our root
ponieważ przeszkadzają, byśmy wyhodowali nasz root
growth so weeds are dangerous and
wzrost, więc chwasty są niebezpieczne i
one of the things that I read or watched
jedną z rzeczy, które czytałem lub oglądałem
as I was getting ready to talk about
jak byłem coraz gotowy rozmawiać o
this is it keep the weeds away from the
to powstrzymuje chwasty od
flowers and it's like why would why
kwiaty i to jest dlaczego dlaczego miałoby to być
would they say that because I did a lot
powiedzieliby to, ponieważ dużo zrobiłem
of research as far as weeds and rocks
badań w zakresie chwastów i skał
and whatever what do the weeds actually
i cokolwiek co faktycznie robią chwasty
mean well when you think about if a weed
dobrze jeśli myślisz o jakimś chwastu
grows up in your garden number one it's
dorasta w twoim ogrodzie numer jeden to jest
taking the nutrients from the soil
pobieranie składników odżywczych z gleby
through their root system so there's
przez ich system korzeniowy, więc jest
less nutrients and less water from the
mniej składników odżywczych i mniej wody z
root perspective to go into that flower
perspektywa korzeni, aby przejść do tego kwiatu
but also they tend to grow bigger and
ale także mają tendencję do powiększania się i
stronger than flower than the actual
silniejszy niż kwiat niż rzeczywisty
flower right so then there's shading it
kwiatek w prawo, a następnie cieniowanie go
so they're not receiving the Sun for
więc nie otrzymają Słońca
photosynthesis and the external sources
fotosynteza i źródła zewnętrzne
of nutrients and so and the weeds are in
składników odżywczych, a więc i chwasty są w
can be invasive like they don't have
mogą być inwazyjne, tak jak nie mają
necessarily any natural predators to
koniecznie wszelkie naturalne drapieżniki
come in and kill them and they do seem
wejdźcie i zabijcie ich, a oni wyglądają
to grow more easily than the vegetable
aby rosnąć łatwiej niż warzywo
or the flower that you want their
lub kwiat, który chcesz ich
opportunistic they just jump in and take
Oportunistyczni po prostu wskakują i biorą
over less parasite yes like they compete
mniej pasożytów, tak jak oni konkurują
right for all the exact same things that
dla wszystkich dokładnie to samo
the flower needs or the plant needs
kwiat potrzebuje lub roślina potrzebuje
right it's competing for water it's
racja, walczy o wodę
competing for Sun is competing for
konkurowanie o Sun jest konkurencyjne
nutrients and because it doesn't have
składniki odżywcze i ponieważ nie ma
the Predators it's going to succeed
Predatorom się uda
right right so what what does the
prawda, więc co to
parable actually say that the weeds are
przypowieść mówi, że są chwasty
so it says the one who has received the
tak mówi ten, który otrzymał
seed that fell among the thorns is the
ziarnem, które spadło między ciernie, jest
man who hears the word but the worries
człowiek, który słyszy słowo, ale zmartwienia
of this life okay and the deceitfulness
tego życia w porządku i podstępu
of wealth choke it making it unfruitful
bogactwa dławią to czyniąc go bezowocnym
so
więc
it makes it unfruitful so they've heard
sprawia, że ​​jest bezowocne, tak słyszeli
it they've received it right they're
oni otrzymali to tak, jak oni
starting to grow even like there's a
zaczynają rosnąć, nawet jak jest
measure of fruit being produced because
miara produkowanych owoców , ponieważ
they are actually growing but the
w rzeczywistości rosną, ale
worries of this life and the
trosk tego życia, a
deceitfulness of wealth
podstępność bogactwa
those are the weeds yes so what are the
to są chwasty tak, więc jakie są
worries
sumowanie
on this life
w tym życiu
the things I've only pertain to this
rzeczy, które do tej pory dotyczyłem
life
życie
interesting what are the worries of this
ciekawe, jakie są tego obawy
life and on that note we're going to
życie i na tę notatkę, którą zamierzamy
take commercial break
zrób przerwę handlową
hi I'm Robbie Ferguson and I love being
cześć, jestem Robbie Ferguson i uwielbiam być
a vimeo pro member as a web broadcaster
członek vimeo pro jako webmaster
i need an affordable video hosting
Potrzebuję niedrogiego hostingu wideo
platform that's as flexible as me a pro
platforma, która jest tak elastyczna jak ja dla profesjonalisty
membership lets you upload up to 20
członkostwo pozwala przesłać maksymalnie 20
gigabytes of HD video each and every
gigabajty filmów HD każdego
week with no additional bandwidth
tydzień bez dodatkowej przepustowości
restrictions that means if you produce a
ograniczenia, które oznaczają, że produkujesz
show that uses even up to 20 gigabytes
pokazują, że używa nawet do 20 gigabajtów
of storage your limit resets itself the
pamięci, twój limit resetuje się sam
following week so you can do another 20
w następnym tygodniu, aby zrobić kolejne 20
gigabytes and keep doing that week after
gigabajty i robimy to w następnym tygodniu
week now category 5 with all of our
tydzień teraz kategoria 5 ze wszystkimi naszymi
shows use roughly 10 gigabytes per week
pokazuje użycie około 10 gigabajtów na tydzień
from there vimeo automatically generates
stamtąd vimeo automatycznie generuje
all the files that you need to provision
wszystkie pliki, które należy podać
your RSS feeds roku channel website
Twoje kanały RSS roku kanał
media player or even video downloads in
odtwarzacz multimedialny, a nawet pliki do pobrania wideo
multiple bit rates with no limits on
wielu przepływności bez ograniczeń
your bandwidth usage or how many people
wykorzystanie przepustowości lub ilu ludzi
can access your files what's best the
można uzyskać dostęp do plików, co jest najlepsze
price is astonishingly affordable and
cena jest zadziwiająco niedroga i
for a limited time friends of the
Przez ograniczony przyjaciółmi porze
category 5 TV network will receive a
Sieć Kategoria 5 TV otrzyma
whopping twenty-five percent off the
dwadzieścia pięć procent taniej
annual price all you have to do is go
roczna cena wszystko, co musisz zrobić, to iść
through our link cat five dot TV / vimeo
przez nasz link cat five dot TV / vimeo
and sign up today for your twenty five
i zapisz się dziś za dwadzieścia pięć
percent discount to top it off you get
procent rabatu na dodatek
30 days to try it risk-free if you're
30 dni, aby spróbować bez ryzyka, jeśli jesteś
not happy with vimeo pro you pay nothing
nie jesteś zadowolony z vimeo pro, nic nie płacisz
the deal is only for a very limited time
transakcja trwa tylko przez bardzo ograniczony czas
go to cat five dot TV / vimeo hi and
idź do kota five dot TV / vimeo hi i
welcome back to new every day we're on
witajcie z powrotem na nowo każdego dnia, w którym jesteśmy
the road we're talking about the parable
droga, o której mówimy o przypowieści
of the sower and how
siewcy i jak
can be dangerous and I asked the
może być niebezpieczny i zapytałem
question for our break well what are the
pytanie do naszej przerwy dobrze, jakie są
worries of this life because the Bible
zmartwienia tego życia, ponieważ Biblia
identifies that the weeds that choked
identyfikuje chwasty, które się dusiły
out our growth are the worries of this
nasz niepokój budzi nasz wzrost
life and the deceitfulness of wealth
życie i podstępność bogactwa
so what are the worries of this night
więc jakie są obawy tej nocy
so what are the worries of this life
więc jakie są obawy tego życia
we're going to pause for a second
zatrzymamy się na chwilę
you have something
masz coś
let me get back to us see these are
pozwól mi wrócić do nas, zobacz, jakie są
moments where I wish that there was some
chwile, w których chciałbym , żeby były jakieś
interaction between you and I like a
interakcja między tobą a ja lubimy
ride explorer yeah this is a backpack
jeździć badaczem tak, to jest plecak
yeah so what are the things that you
tak więc jakie są rzeczy, które ty
actually worried about ah relationships
właściwie martwił się o ah relacje
like friends family it's interesting we
jak rodzina przyjaciół, interesuje nas
were watching storage wars last night
Wczoraj wieczorem oglądali wojny o przechowywanie
and I had never really seen it before
i nigdy tak naprawdę nie widziałem go wcześniej
but as they opened up those storage bins
ale kiedy otworzyli te pojemniki
all I could think about was wow there's
wszystko, o czym mogłem pomyśleć, to było wow
a lot of stuff in there and and people
dużo rzeczy tam i ludzi
worried about not having it so they
martwią się, że tego nie mają, więc oni
stored it away they didn't even give it
zmagazynowane, nawet go nie dali
they stored it up for you know future
oni przechowywali to, bo znacie przyszłość
use and yet here it is they couldn't
używać, a tutaj jest to niemożliwe
even keep it and I hate that's being
nawet go trzymaj i nienawidzę tego
auctioned off as being auctioned off
zlicytowane jako sprzedane na aukcji
tonight possessions possessions are
Dzisiejsze dobra własności są
worried in this life relationships are
martwi w tym życiu relacje są
worried in this life having enough money
martwi się tym życiem, mając wystarczająco pieniędzy
to pay for things right only stability
płacić za rzeczy prawo tylko stabilności
comfort and even i want to say those
komfort i nawet chcę to powiedzieć
introspective questions like will will
pytania introspekcyjne, takie jak wola
will I please other people will I grow
Czy będę chciał, aby inni ludzie wzrastali
up to honor and you know to fulfill my
do honoru i wiesz, że spełnisz moje
dreams like those are some i want to say
marzenia takie jak te, które chcę powiedzieć
deeper worries usually the first set of
głębsze obawy zwykle pierwszy zestaw
Rory's is as they're going to be food on
Rory's jest taka, jak na żywność
the table right you know is there going
tabela , o której wiesz, że idzie
to be clothes on my back those are the
aby być ubraniami na moich plecach, to są
very basic basic worries but
bardzo podstawowe podstawowe obawy, ale
and the like am I going to be happy and
i podobnie będę szczęśliwy i
my late wife and he was with her
moja nieżyjąca żona i był z nią
longtime boyfriend and then he they were
długoletni chłopak, a potem on był
talking about marriage but that she said
mówiąc o małżeństwie, ale ona powiedziała
and we're really going to be happy in my
i naprawdę będziemy szczęśliwi w moim
whole life
całe życie
I want to see him probably not Rob
Chcę go zobaczyć prawdopodobnie nie Rob
doesn't happen but these are the kind of
tak się nie dzieje, ale takie są
things that that people worry about it
rzeczy, które ludzie martwią się tym
they worry about their kids or the kids
martwią się o swoje dzieci lub dzieci
going to grow up okay or is my job and
zamierzam dorastać w porządku, czy to moja praca i
still be there and they seem legitimate
wciąż tam są i wydają się uzasadnione
in the time like when I when I have had
w czasie takim jak wtedy, kiedy miałem
when I'm worried about something it's
kiedy się o coś martwię
usually like the welfare of a family
zwykle jak dobro rodziny
member yes and yet Jesus says in Matthew
członek tak, a jednak Jezus mówi w Mateuszu
6 31 to 33 do not worry saying what
6 31 do 33 nie martw się mówiąc co
shall i eat and what shall we drink or
czy będę jadł i co będziemy pić lub
what shall we wear for the pagans pagans
co będziemy nosić dla pogańskich pogan
are people who don't know Jesus as Lord
są ludzie, którzy nie znają Jezusa jako Pana
the pagans run after these things and
poganie biegną po tych rzeczach i
your heavenly Father knows that you need
twój niebiański Ojciec wie, że potrzebujesz
them but seek first his kingdom and his
ale najpierw szukajcie jego królestwa i jego
righteousness and all these things will
sprawiedliwość i wszystkie te rzeczy będą
be given to you as well as like we don't
będzie wam dane, a także jak my nie
want to take care of it he's going to
chcesz się tym zająć , on to zrobi
take care of it so we actually we allow
zajmij się tym, więc na to pozwalamy
the things of this world this life to
rzeczy tego świata dla tego życia
create a state of unease like that kind
stworzyć taki stan niepokoju
of that worried right and
tego zmartwionego prawa i
it's like our face can get distorted
to tak, jakby nasza twarz mogła zostać zniekształcona
when we were you like you know what I
kiedy byliśmy tobą, jakbyś wiedział co ja
mean we start thinking at all by Marie
w ogóle zaczynamy myśleć od Marie
line four yeah and don't get too don't
Linia cztery tak i nie zbyt nie
zoom in but they caused us to take our
powiększ, ale spowodowały, że wzięliśmy nasze
eyes off of Jesus and we've become
oczy od Jezusa i my się staliśmy
fruitless because we've allowed the
bezowocne, ponieważ pozwoliliśmy
worries those leads to come in and
niepokoi, że te wskazówki przychodzą i
shadow us right and if we're shadowed by
cień nas w prawo i jeśli jesteśmy w cieniu
the weeds so I'm just going to put my
chwasty, więc zamierzam położyć moje
hand down look I can't my eyes can't see
odejdź w dół, nie mogę widzieć
you but I can see my hands right and
ale widzę moje ręce w prawo i
really that's what happens is those
tak naprawdę to właśnie się dzieje
weeds come in and we get focused and
chwasty wchodzą i stajemy się skupieni i
fixated on those rather than on Jesus's
bardziej skupione na nich niż na Jezusie
and it's like no we get rid of those
i to tak, jakbyśmy się ich pozbyli
things focus on Jesus because that
rzeczy skupiają się na Jezusie, ponieważ to
passage from math is very clear like how
przejście z matematyki jest bardzo jasne, jak
much more will God look after it like
o wiele więcej będzie się nad tym dbał Bóg
he's gonna he's gonna look after it and
on się tym zaopiekuje i
so
więc
it also says that it is the
mówi również, że jest to
deceitfulness of wealth right so what is
podstępność bogactwa, więc co jest
what point is we've talked a lot about
o czym mówiliśmy dużo
about capitalism like just between the
o kapitalizmie jak po prostu między
two of us yeah and with other friends
dwóch z nas, tak iz innymi przyjaciółmi
and what
i co
pursuing wealth can be at the expense of
ściganie bogactwa może odbywać się kosztem
someone else Wright State fulness of
ktoś inny Wright State fulness of
wealth will be like I'm going to have
bogactwo będzie jak będę miał
more more material possessions
więcej dóbr materialnych
consequently better relationships I'll
w konsekwencji lepsze relacje będę
be able to use what I have to have
być w stanie wykorzystać to, co muszę mieć
better friends poster friends but in
przyjaciele lepiej znajomych plakatu, ale w
truth usually the acquisition of wealth
prawda zazwyczaj jest zdobywaniem bogactwa
especially if it's not done
zwłaszcza, jeśli nie zostało to zrobione
in the right way can be at the expense
we właściwy sposób może odbywać się kosztem
of other people and expensive
innych ludzi i drogie
relationships expense of your health yes
związki kosztem twojego zdrowia tak
I look at some people you know even my
Patrzę na niektórych ludzi, których znasz, nawet moich
aides on my own friends and they're like
pomocnicy moich przyjaciół i oni są jak
workaholics and they're so unhealthy
pracoholicy i są tacy niezdrowi
physically because they're just working
fizycznie, ponieważ po prostu pracują
working working to have money because
pracując, by mieć pieniądze, ponieważ
they want to have a certain house and
chcą mieć dom i
who
kto
at my expense right because it's the
na mój koszt, ponieważ jest to
deceit wealth is not the problem wealth
podstęp bogactwo nie stanowi problemu
means just to have an abundance right
znaczy po prostu mieć obfitość w porządku
and Jesus said I've come that you would
a Jezus powiedział, że przyszedłem, abyście to zrobili
have life in life like the phone
mieć życie w życiu jak telefon
depending on your translation it says
w zależności od tłumaczenia, mówi
I've come that you might have a life of
Przyszedłem, że możesz mieć życie
abundance so abundance isn't the problem
obfitość więc obfitość nie jest problemem
having a lot of something isn't the
posiadanie wielu rzeczy nie jest
problem it's the deceitfulness so what
problem jest podstępem, więc co
are they how do you how do you interpret
czy oni są tym, jak interpretujesz
that and so it's like because I have
to i tak to jest, ponieważ mam
this money I'm going to be happy like
te pieniądze będę szczęśliwy jak
self-sufficient self-sufficient I don't
samowystarczalny i samowystarczalny
need community and only con I don't know
potrzebuję społeczności i tylko con nie wiem
how to communicate God because I have
jak komunikować Boga, ponieważ mam
this money I'm going to be happy because
te pieniądze będę szczęśliwy, ponieważ
I have this money you know it's that's
Mam te pieniądze, wiesz, że to jest to
the deceitfulness I have money so I've
podstępność Mam pieniądze, więc mam
no worries and yet money does not buy
bez zmartwień, a pieniądze nie kupują
lasting relationships money does not buy
trwałe relacje pieniądze nie kupują
peace of mind like often the more things
spokój umysłu, jak często więcej rzeczy
we amass the more things we have to look
gromadzimy więcej rzeczy, które musimy wyglądać
after like we've even thought I've
po, jak nawet myśleliśmy, że mam
thought about buying a house and I'm
myślałem o kupnie domu i jestem
like ah cutting the grass shoveling the
jak ah cięcie trawy odgarniającej
snow what happens at the furnace blows
śnieg, co dzieje się przy uderzeniach pieca
what a new windows new roof and I'm like
co nowego nowego dachu i jak ja
if I don't have that and I don't have
jeśli nie mam tego i nie mam
worry about it every butter and I can
martw się o to każde masło i mogę
focus on other things that I feel called
skoncentruj się na innych rzeczach, które nazywam
to and and so it's that it's like well
do i tak to jest, że to jest jak dobrze
if I have the house everything's gonna
jeśli będę miał dom, wszystko będzie gotowe
be good if I have the car everything's
bądź dobry, gdybym miał wszystko w samochodzie
going to be good it's like we rely on
będzie dobry to jak możemy liczyć na
those things
te rzeczy
the deceitfulness of those things
podstępność tych rzeczy
there's nothing wrong with having a
nie ma nic złego w posiadaniu
house there's nothing wrong with having
dom nie ma nic złego w posiadaniu
a car it's when we start thinking that's
samochód, kiedy zaczynamy myśleć, że to
going to be an all my needs that's going
będą to wszystkie moje potrzeby, które idą
to meet all my needs and the Lord is
aby zaspokoić wszystkie moje potrzeby, a Pan jest
like no like that's not going to meet
jak nie , to się nie spotka
all of your needs i am going to meet all
wszystkie twoje potrzeby spełnią wszystkie
of your needs and those things crowd up
o twoich potrzebach i tych rzeczach
and they cover us from taking in you
i one obejmują nas od przyjęcia ciebie
know the nutrients like well the Sun
znać składniki odżywcze, jak również Słońce
right yeah the Sun can't get through
tak, słońce nie może się przedostać
because we've allowed those things into
ponieważ w to pozwoliliśmy
our life they choke it out when you
nasze życie dusi je, kiedy ty
think about being choked literally it
pomyśl o tym, że dusiłeś je dosłownie
can feel like you can't breathe and how
może czuć, że nie możesz oddychać i jak
often have you been worrying about
często się martwiłeś
something like I've been in a state of
coś takiego, jakbym był w stanie
such worry before where it literally
takie zmartwienie, zanim dosłownie
feels like I'm choking like are you
Czujesz się jakbym się dusił jak ty
going chest pain and and it's like okay
bóle w klatce piersiowej i to jest w porządku
that's not what God called us to do so
to nie jest to, do czego Bóg nas powołał
wealth deceives people worries like
bogactwo zwodzi ludzi, takich jak zmartwienia
deceive like its own and it makes
zwodzić jak własne i czyni
promises like if you need this I mean
obiecuje, że jeśli tego potrzebujesz, mam na myśli
not if you have this you'll be fine like
nie, jeśli to masz, będziesz w porządku
wealth makes deceitful promises that's a
bogactwo czyni podstępne obietnice, które są
good way and so you know how do you know
dobry sposób, więc wiesz, skąd wiesz
if you have weeds in your life well one
jeśli masz chwasty w swoim życiu
of the first things that you can do is
z pierwszych rzeczy, które możesz zrobić
say ask yourself this question okay if
Powiedz, zadaj sobie to pytanie w porządku, jeśli
something bad happens what's the first
dzieje się coś złego, co jest pierwsze
thing you do
co robisz
Oh
O
like do you worry about it like are you
jak się martwisz, tak jak ty
one that's it what do you do like if
to jest to, co lubisz, jeśli
something bad happens like like the car
coś złego dzieje się jak samochód
breaks down not the cars been breakdown
nie psuje się samochód
we just have it be in the car it's not
po prostu mamy to w samochodzie, nie jest
gonna break down yeah to be honest
Złamie tak, szczerze mówiąc
I think sometimes I don't take as good
Myślę, że czasami nie biorę tak dobrze
care of possessions because I think well
dbanie o dobytek, ponieważ myślę dobrze
you know what I could get anyone
wiesz, co mogę dostać każdego
and mine and I immediately went well
a moje i ja natychmiast poszliśmy dobrze
securing a CAA oh yeah well I couldn't
zabezpieczenie CAA o tak, nie mogłem
just get new car but that I can't work
po prostu weź nowy samochód, ale nie mogę pracować
but yeah like it's what we have seen
ale tak, jakby to było to, co widzieliśmy
carrie has CAA you know we could call
carrie ma CAA, którą wiesz, że możemy zadzwonić
someone to come and get us Carrie could
ktoś, kto przyjdzie i nas zabierze Carrie
get a new car it's like being like I am
zdobyć nowy samochód, to jak bycie takim, jakim jestem
assurance care of us yes rather than
zapewnienie sobie opieki nad nami tak, zamiast
stopping and saying you know what God is
zatrzymując się i mówiąc, że wiecie, kim jest Bóg
going to take care of us I have been a
Zajmiemy się nami, byłem
good steward you know looking after my
dobry steward, który wiesz, że się mną opiekujesz
car I'm going to trust that God is going
samochód, któremu ufam, że Bóg idzie
to look after us and it's like when
opiekować się nami i to jest jak wtedy
things happen like when you go to the
rzeczy dzieją się, kiedy idziesz do
doctor and you get that report what is
Doktorze, a otrzymasz ten raport, co jest
the first thing that you do is like do
pierwszą rzeczą, którą robisz, jest jak zrobić
you start to worry and you know or is
zaczynasz się martwić i wiesz czy jest
like God you got this so you know what
jak Bóg, masz to, żebyś wiedział co
is the first thing that you do when
jest pierwszą rzeczą, którą robisz, kiedy
something happens often shows you if you
coś się dzieje często pokazuje, jeśli ty
have leads in your life I've never
mam w życiu własne szanse, nigdy nie
thought about that yeah it's like you
myślałem o tym, że tak jak ty
know if something break it's like oh
wiem, czy coś się zepsuje to jak oh
yeah I have money and it's like really
tak, mam pieniądze i to jest naprawdę
is that the right response or is it dear
czy to właściwa reakcja czy jest ona droga
Lord God show us what to do
Pan Bóg pokazuje nam, co mamy robić
and
i
so it says I lift my eyes up to Hill
więc mówi, że podniosłem wzrok do góry
hills this is Psalm 12 1 &amp; 2 a 1 21 1
wzgórza to Psalm 12 1 i 2 a 1 21 1
and 2 I left my eyes up to the hills
i 2 Zostawiłem oczy na wzgórzach
where does my help come from my help
gdzie moja pomoc pochodzi z mojej pomocy
comes from the Lord the maker of heaven
pochodzi od Pana, Stwórcy nieba
and earth
i ziemia
and it's like okay where do we turn to
i to jest w porządku, dokąd się zwracamy
when things happened yes when things get
kiedy wszystko stało się tak, kiedy coś się dzieje
hot but I was reading in the Old
gorąco, ale czytałem w Starym
Testament that and like an Ezekiel when
Przetestuj to i jak Ezechiel kiedy
Israel was going through trial they
Izrael przeszedł przez proces
wanted to be free from
chciał być wolny
the influence of Babylon and the enemy
wpływ Babilonu i wroga
and they look to other nations yes that
i patrzą na inne narody tak
have asked me for help instead of
poprosił mnie o pomoc zamiast
turning back to em they look to Egypt
odwracając się do em, spoglądają do Egiptu
they look to Assyria the mood for help
patrzą na Asyrię na nastrój pomocy
but that was deceitful like the
ale to było podstępne jak
deceitfulness up there possible help
podstępność tam, gdzie jest możliwa pomoc
because they were worrying and since you
ponieważ martwili się i od ciebie
got a turn to other people yes
zwrócił się do innych ludzi tak
and they take my bro so it's like the
i biorą mojego brata, więc to jest jak
main question to ask out of this is you
Głównym pytaniem, które należy zadać, jest właśnie Ty
know do I have any weeds well what do we
wiem, czy mam jakieś chwasty i co robimy
do when we find them that's a great
kiedy je znajdziemy, to jest świetne
question I'm sincerely asking
pytanie szczerze pytam
what do you think you should do and
Jak myślisz, co powinieneś zrobić i
you're like Jen we're not going to
jesteś jak Jen, którego nie zamierzamy
respond but
odpowiadać, ale
I you know when I think about what
Wiem, kiedy myślę o czym
should we do about the weeds when we
powinniśmy zrobić o chwastach, kiedy my
find them or how do we know if we have
znajdź je lub skąd wiemy, czy mamy
weeds is like it goes back to the same
chwasty przypominają to, że wracają do tego samego
idea with the rocks Holy Spirit would
Pomysł ze skałami byłby taki Duch Święty
you show me where I'm relying on things
pokazujesz mi, gdzie polegam na rzeczach
other than God to provide for my needs
poza Bogiem, aby zaspokoić moje potrzeby
would you show me where I've been sucked
czy pokażesz mi, gdzie zostałem wessany?
into the deceitfulness of well thinking
do podstępu dobrego myślenia
that it's my no Katri just show me where
że to moja nie Katri tylko pokaż mi gdzie
i'm worrying about my friends my family
Martwię się o moich przyjaciół, moją rodzinę
you know where I'm going in life work
wiesz, dokąd idę w pracy na życie
I'm worrying about tomorrow would just
Martwię się, że jutro będzie po prostu
show me and then would you help me to
pokaż mi, a potem mi pomożesz
truly walk out Philippians 4 6 and 7
naprawdę wyjść z Filipian 4 6 i 7
which is to not be anxious about
o to nie należy się martwić
anything but in everything with prayer
wszystko oprócz modlitwy
and petition with Thanksgiving present
i petycja z okazji Święta Dziękczynienia
your requests to God and the peace of
twoje prośby do Boga i pokój
God which transcends all understanding
Boga, który przekracza wszelkie zrozumienie
will guard your hearts and mind in
będzie strzec waszych serc i umysłu
Christ Jesus and so it's like word
Chrystus Jezus i tak to jest jak słowo
search my heart it says Jeremiah 333
przeszukaj moje serce, mówi Jeremiasz 333
says called me and I will answer and
mówi do mnie, a ja odpowiem i
tell you great and unsearchable things
opowiadać ci wielkie i niezbadane rzeczy
you did not know
nie wiedziałeś
so it's like okay the Lord will actually
więc to jest w porządku, bo Pan naprawdę
raise it up like if we ask him says he
podnieś to, jakbyśmy go zapytali, jak mówi
will tell us great and unsearchable
powie nam, że jest wspaniały i niezbadany
things so things that we cannot find on
rzeczy, których nie możemy znaleźć
our own he will raise them up he will
nasza własna, On je podniesie, On to uczyni
show us things that we did not know and
pokaż nam rzeczy, których nie znaliśmy i
then we say god I'm so sorry for
potem mówimy, że tak mi przykro z powodu boga
allowing the worries and the wealth the
pozwalając na zmartwienia i bogactwo
deceitfulness of wealth to shadow my
podstępność bogactwa, aby ocieplić mego
receiving from you my connecting with
otrzymywanie od ciebie mojego połączenia z
you and then asking God for the help for
ty, a potem prosisz Boga o pomoc
help to turn to Him and to receive from
pomóc zwrócić się do Niego i otrzymać od niego
him and so we encourage you today to say
on i tak zachęcamy was dzisiaj do powiedzenia
to pray we're going to pray the Jeremiah
aby modlić się, pomodlimy się do Jeremiasza
33 prayer so heavenly father we call to
33 modlitwa do Ojca niebieskiego, do którego wzywamy
you
ty
we trust that you will answer we trust
ufamy, że odpowiesz, że ufamy
that you will tell is great and on
to , co powiesz, będzie świetne i dalej
surgical things we did not
rzeczy chirurgiczne, których nie zrobiliśmy
for the purpose father God that you
dla celu ojca Boga, który wy
would reveal to our hearts the worries
ujawniłbym naszym sercom zmartwienia
the sea fulness of love that we have
morze pełni miłości, którą mamy
allowed to be stored up there
może być tam przechowywany
to receive your abundance we want to
aby otrzymać obfitość, którą chcemy
walk in your focus we want to walk in
chodźcie w swoim skupieniu, do którego chcemy wejść
your freedom
twoją wolność
help us Lord we pray this in the name of
pomóż nam, Panie, modlimy się w imię tego
Jesus to the power of the Holy Spirit
Jezus do mocy Ducha Świętego
thanks so much for tuning in and we look
dziękuję bardzo za dostrojenie i wyglądamy
forward to seeing you next week same
do zobaczenia w przyszłym tygodniu to samo
time same place a new everyday TV see
czas w tym samym miejscu, co nowa codzienna telewizja
you later
ty później
[Music]
[Muzyka]